(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 7 회)
네덜란드인가 노르웨이인가.
TV 프로그램 중에
하루 종일 모닥불이 타는 모습을 보여주는 게 있는데.
근데 그게 시청률이 나온대.
나 같아도 볼 것 같아.
마음이 쉬고 싶은 거지.
눈을 감고 누워있어도  이 생각 저 생각 계속 생각이 떠오르는데.
불을 보고 있으면 희한하게 생각이 없어져.
왜 왔어?
왜 왔느냐고.
까먹었습니다.
불이 다 태웠나 보네.
감사합니다. 부장님 덕분에 일손 좀 덜었습니다.
둘이 학교에서 좀 봤나?
같은 과라도 3살 차이면
서로 군대 오고 가고 하느라고 엇갈리기 마련인데.
박 부장님이 군대 갔다 오고 나서 제가 입학해서요.
한 2년은 같이 다녔습니다.
하늘같은 예비역선배 어려웠겠네.
동아리 활동도 같이 했었어 그렇게 어렵진 않았어요.
무슨 동아리였는데?
야학이요.
자네가 그런 동아리를?
마음에 드는 여학생이 있었구만.
대표님. 소금 어딨죠?
아, 텐트 안에 있는 것 같습니다.
램프 좀 가져 오겠습니다.
동훈 선배 여기 캠핑장 찾아왔어. 무슨 일이야?
내려놔.
전화하면 넌 죽어.
왜 불 냄새가 나?
장작구이 먹어서 그런가 보지.
- 회장님 치우겠습니다.
- 응.
겁주러 왔어요?
회장님도 있는 데서
어디 한 번 쫄아 보라, 이겁니까?
사람 얼굴 안 벗어나.
대학 때 처음 보자마자 단정하게 살아온 얼굴 아니다.
지 혼자 더럽기 싫어서 여럿 더럽게 망칠 얼굴이다, 멀리 하자 싶었는데.
선배, 선배 하면서 웃으면서 들러붙는 것도 끔찍하게 싫다 싶었는데
이럴 줄 알았던 거지.
결혼이라도 할 생각이었냐?
나 자르고 이혼시키고 둘이 결혼할 생각이었어?
절대.
너 같이 욕심 많은 새끼가 평범한 집안 여자랑.
그것도 애 딸린 유부녀랑.
아무리 변호사라도 너 윤희랑 결혼 할 생각 없었어.
네 계획대로 내가 회사에 잘리고 이혼당하고
그래도 너 절대 윤희랑 결혼 안 했어.
작년 봄부터였지, 둘이 그런 거?
너 지금부터 내가 묻는 말에 대답 잘 해.
머리 굴리지 말고 있는 그대로 대답해.
네가 나 자르려고 5천만 원 먹인 거
윤희가 알았어, 몰랐어?
처음부터 선배 자르려고 한 건 아니었어요.
알아.
박 상무 자르려고 했는데 돈이 나한테 들어오는 바람에 꼬인 거.
이때다 싶어서 나한테 덤탱이 씌운 거 박 상무도 알고 나도 알아.
그걸로 몰아서 나 자르려고 한 거
윤희가 알았어, 몰랐어?
방법은 없잖아요.
- 돈은 이미 선배한테 들어갔고...
- 알았어, 몰랐어?
아직 안 끝났어요?
끝났어요. 가보세요.
못 자르겠으니까.
나 회사 그만두게 하라고 네가 시켰냐?
윤희는 선배가 좋게 나갔으면 했어요.
제가 할게요. 모시고 들어가세요.
들어가세요, 늦었는데.
이거 먹고 가야지.
아이 이거 다 탔네.
괜찮으세요?
내가 네 통화목록 뒤지는 거 뻔히 알았으면서 겁도 안 났냐?
그 공중전화 누가 쓰는 건지.
그 앞에 가서 하루만 앉아있으면 바로 나오는 거.
내가 못 알아낼 줄 알았어?
허술한 새끼.
자빠져서 당황한 티 나는 거.
어, 아들. 학교 가는 길?
아빠? 아직 안 들어오셨는데?
그래? 일하시느라고 못 받으셨나 보지.
아빠 특기?
갑자기 그건 왜?
아빠 특기... 아빠 특기 뭐가 있을까?
잠 오래 자기?
치료 끝났으니까. 수납하시고 처방전 받아가세요.
조용히 헤어져.
내가 안다는 말은 말고 그냥 조용히 헤어져.
내가 안다는 거까지 윤희가 아는 순간
넌 끝장이야.
다 말해주고 나한테 모른 척 하라고 할 생각도 마.
15년을 한 공간에서 산 사이야.
알면서 모르는 척 하는 건지 진짜 모르는 건지 다 알아.
그냥 싫어진 것처럼 조용히 헤어져. 그것만 해.
그러면 나도 너 안 건드려.
너 같은 인간 때문에 내 인생 무너지게 안 둬.
앞으로 회사에서 나 가지고 장난치다 걸리면 너 죽을 줄 알아.
내가 일 못하면 잘라.
내가 회사에 쓸모 없어지면 잘라.
이딴 이유로 수작부리다 걸리면
그땐 넌 죽어. 치사한 새끼.
하루 종일 뭐 했어? 지석이 전화도 안 받고.
왜?
당신 특기 동영상으로 찍어서 보내 달래.
무슨 수업 과제래.  아빠들 특기 보여주는 게.
응, 미안. 아빠가 진동으로 해놓고 깜빡 했어.
어, 지금 엄마한테 얘기 들었어.
무슨 특기?
언제까지?
다음 주 월요일?
무슨 수업과제가 그러냐?
1분 이내로 뭐 하면 좋을까?
그거 멋져야 될 거 아니야, 그렇지?
어, 어. 알았어. 어.
아빠 고민해볼게.
얼른 수업 들어가.
뭐 할 거야?
축구 말고.
간단한 마술이라도 배워보든가.
마술은 염병. 나 그런 거 보고 감탄하는 사람들 이해가 안 가.
늙은 여자가 들어갔는데 젊은 여자가 나와.
이게 진짜여야 마술이지. 뒤에서 다 바꾸는 데 그게 뭔 마술이야
- 그게 놀라워?
- 드라마 보면 왜 울어? 다 연기인데.
잘하잖아. 깜빡 속는 거지. 진짜인 줄 알고.
마술도 똑같아. 잘 하니까 다 깜빡 속는 거야.
난 한 번도 속아본 적 없네. 어설프게 마술 이딴 거 하지 말고
차라리 산낙지를 먹어봐. 외국인들 그런 거 보면 기절초풍한다.
그게 특기냐? 엽기지?
- 그거나 그거나.
- 태권도는? 군대에서 배웠잖아.
격파가 되냐?
살짝 부러뜨려 놓으면 되지.
애 숙제 가지고 사기 칠 생각이나 하고.
제기차기.
해본 지가 언제인데.
그냥 확 막춤이나 춰 버릴까?
- 지석이 부끄럽다.
-그렇지?
한심하다.
어떻게 남자 셋이 앉아있는데 특기 있는 인간이 하나도 없냐?
뭘 배워봤어야지. 없이 자라서 그래.
원래 취미, 특기 이런 거는 어렸을 때 학원 같은 거 다니면서 배웠던 게 쭉 가는 건데.
학교 다닌 거 말고는 돈 내고 어디 다녀본 적이 없으니.
축구야 동네에 공 있는 놈 하나만 있으면 우루루 개떼같이 몰려 들어가서 찼으니까.
볼 한 번 더 만져보겠다고 기를 쓰고 찬 거지.
나이 들어서는 돈 안 되는 거에 돈 써 본 적 없고.
할 줄 아는 게 없네. 술 말고.
대한민국 중년 남자들 특기는 개뿔.
있네.
술.
술을 특기로 쳐주면 우린 국비 유학생 감이지.
밤새 마시고 토하고 다음 날 또
해장술 마시고. 그렇게 열심히 할 수 없을 거다.
집사람이 애를 낳아도. 술을 마셔.
이혼 하자고 해도. 술을 마셔. 옆에서 여편네가 떽떽떽 거리는데.
머릿속에서는 온통 빨리 나가서 마셔야 된다는 생각뿐이니.
친구가 기다리는데...
술이 기다리는데...
어떡하든지 빨리 나가서 한잔이라도 더 마셔야겠다는 생각에 그냥 ..
미안하다. 사랑한다.
무릎도 꿇어봤다.
됐어. 때려 쳐. 빨빨빨빨리 다 하고. 빨빨빨빨리.
얼른 달려 나가. 마셔! 어!
행복해.
미치겠다.
술로 전쟁 붙으면 대한민국 남자들이
세계 패권 다 잡는다. 절대 안 져.
그럼! 나나나. 장군감이지.
하이, 술틀러. 딱, 씨.
진상들.
웃긴데
왜 이렇게 슬프냐.
슬픈 얘기야.
술푼 얘기. 술푼 얘기.
웃어주지 마. 계속한다. 웃지 마라고 했어.
- 그래. 웃자, 웃어.
- 계속 하잖아.
웃어.
야, 술퍼.
형 그거로 하려는 건 아니지?
오랜만에 하니까 안 되네, 이거.
이 그랜드 캐년.
너 앵간히 좋아하나 보다?
좋아하는 게 그 좋아하는 게 아니라니까.
좋아서야.
끔찍한 소리한다.
간다.
같이 가.
- 어디가?
- 집에.
가자.
집 얻었어?
말도 없이 언제 집을 얻었어?
- 어디다가?
- 가자.
가자.
집 샀어?
야, 정희 돈 많이 벌었구나.
오빠들이 많이 사줬어.
이렇게 같이 걸어서 집에 가니까 좋다.
맨날 일어나서 앉은 자리에서 손님 받고
그 자리에 다시 눕고.
징역살이 하는 거 같았는데.
어디 사는데 말을 안 해. 누구랑 살림 차렸어?
그러고 싶다.
남자 잡기 전에 안 들어온다고 그러더니. 태국에는 뭐 괜찮은 남자 없었어?
사방에.
스님만 천지더라.
얘는 뭐 전생에 스님하고 원수를 지었냐. 얘 맨날 스님...
- 미안해. 미안하다.
- 절로 가.
절로 가? 나도?
왜 나만 갖고 그래.
간다.
- 너 어디 사는데.
- 비밀.
데려다 줘?
다녀왔습니다.
날씨가 대따 추워요.
오늘은 손님도 별로 없고
오지 않는 손님 기다리다가
지겨워서 좀 마셨어요.
씻기 싫다.
씻겠습니다.
깨끗한 여잡니다.
(화장실)
철근부식도 측정 결과 어디 있어?
인쇄 중이에요.
박동훈 건드리지 마. 당분간 아무 짓도 하지 마
왜 이래, 이거?
이거 왜 이러는 거야?
여기 있습니다.
우리 쟤 자르고 좀 싹싹한 애 뽑으면 안 돼요?
상전 모시고 일하는 것도 아니고 뭐 좀 물어보면 찬바람 쌩쌩.
무서워서 말도 못 붙이겠으니
상사 뒷담화 까는 너보단 나아.
확 잘라버릴라.
아, 왜 그래요.
그냥 조금만 착한 애로 바꿔달라는 거지.
아무리 친절하고 상냥해도 지 식구 건사 안 하는 애가 있고.
아무리 싸가지 없고 무뚝뚝해도 지 식구 건사하는 애가 있어.
누가 착한 거야?
쟤 소녀가장이에요?
손녀가장이야.
- 부장님 쟤 잘 알아요?
- 한 동네 살아.
근데 왜 말 안 했어요?
내가 너한테 그런 거까지 일일이 보고해야 되냐?
쟤가 지금 초인적인 힘으로 버티고 있는데 자꾸 건드린다?
사랑합니다, 부장님.
저번에 문제 있었던 그 인력 파견 업체는 잘 정리 된 거 맞죠?
예, 그럼요! 지들이 잘못해서 꼬인 건데. 아무 걱정 안 하셔도 됩니다.
제가 왜 걱정을 해야 되죠?
- 네?
- 제가 무슨 걱정을 해야 되냐고요.
- 무슨 말씀이신지?
- 어이없는 사고 친 수준미달 업체에서
계속 사람 받아야 되는 걱정?
아니면 그것 때문에 졸지에 회장님 눈에 든 박동훈 걱정?
제가 윤 상무님 걱정 안 하게 해주세요.
혼자 일을 너무 크게 벌리셔서. 시키지도 않은 일을.
네.
- 프린터기 부수는 줄 알았다니까요.
-  됐어, 됐어.
근데 그게 또 고쳐져.
저녁 식사하시고 들어가시죠.
약속이 있어서요.
(집사람)
어, 오늘 시간되면
형 사무실 같이 가자고.
개업하고 한 번도 안 갔잖아
나 오늘 약속 있는데
지금 당곡, 당곡행열차가 들어오고 있습니다.
당곡행열차가 들어오고 있습니다.
고객 여러분께서는 내리시는 승객이 모두 하차하신 후에
안전하게 승차하시기 바랍니다.
부모님은 계시나?
할머니 때문에 물어보는 거야.
돌아가셨어요, 두 분 다.
할머니한테 다른 자식은?
없어요
근데 왜 할머니를 네가 모셔? 요양원에 안 모시고?
쫓겨났어요.
돈을 못 내서.
손녀는 부양의무자 아니야.
자식 없고 장애 있으면 무료로 들어갈 수 있는데?
왜 돈을 못 내서 쫓겨나?
아, 혹시, 할머니랑 주소지 같이 되어있냐?
주소지 분리해. 같이 사는 데다가 네가 소득이 잡히니까 혜택을 못 받는 거 아니야.
주소지 분리하고 장기요양 등급 신청해.
이번 역은 후계, 후계역입니다.
그런 거 가르쳐 주는 사람도 없었냐?
이번 역은 후계, 후계역입니다. 문은 오른쪽에 있습니다.
가라.
밥 좀 사주죠.
술도 사줄게. 와.
사줄 만 하니까 사주는 거야. 먹어.
형! 여기 공기밥도 하나 줄래요?
- 하나면 돼?
- 네.
같이 밥 먹고 그러는 거 말 돌까 봐 겁 난다더니.
내가 불쌍해서 마음이 편해지셨나?
막 사주네?
아, 말 참.
누가 뭐라 그러면 내가 얼마나 불쌍한 애인지 말하면 되니까.
내 인생에
날 도와준 사람이 하나도 없었을 거라고 생각하진 마요.
많았어요, 도와준 사람들.
반찬도 갖다 주고 쌀도 갖다 주고.
한 번, 두 번, 세 번, 네 번.
네 번까지 하고 나면... 다 도망가요.
나아질 기미가 없는 인생, 경멸하면서.
지들이 진짜 착한 인간들인지 알았나 보지?
착한 거야. 네 번이 어디야?
한 번도 안 한 인간들 세고 셌는데.
무슨 말인지 알겠는데.
내 인생이 네 인생보다 낫지 않고.
너 불쌍해서 사 주는 거 아니고.
고맙다고 사주는 거야.
도준영 맞아.
나 자르려고 5천만 원 먹인 놈.
그 5천... 네가 버리지 않았으면.
난 그냥 아무 것도 모르고 회사 잘렸을 거고.
그래서... 밥 사는 거야.
왜 그랬대요? 도준영은?
내가 싫었나 보지.
그렇다고 막 자르나?
회사는 그런 데야.
일 못하는 순으로 잘리지 않아.
거슬리면 잘리는 거야.
q이제 어떻게 할 거예요?
뭐 어떻게 해?
내가 알았으니까 그만해라 그럼 되지.
그럼 그만한대요?
그럼!
아무한테도 말하지 마.
도준영이 나 자르려고 했다는 거.
내가 가서 뭐라 했다는 거, 다.
나 같으면 위에다 꼰질러서 도준영 그 인간 잘라버리겠네.
그 정도 사안이면 바로 잘리지 않나?
나쁜 놈 잡아 족치면 속 시원할 거 같지?
살아봐라, 그런가.
어쩔 수 없이 나도 그 오물 뒤집어써.
그 놈만 뒤집어쓰지 않아.
아니면 큰돈을 받아내서 나가서 회사 차리든가.
나한테 누명 씌워서 자르려고 했던 인간이랑 어떻게 한 회사에 있어?
얼굴 보는 것만도 지옥 같을 텐데.
현실이 지옥이야.
여기가 천국인줄 아냐?
지옥에 온 이유가 있겠지.
벌 다 받고 가면 되겠지.
벌은...
잘못한 사람이 받아야 되는 거 아닌가?
내가 대신 죽여줄까요?
마셔.
이거, 할머니 갖다 드려.
나도 너 한 번 살려줬었다.
뭐라고 하기 없기에요! 얘 부장님 직접 뽑았어요!
괜찮아.
황송하다. 너무 맛있어서 황송해.
아침에 은진 애미 왔다 갔다. 김치 해가지고.
집에 김치가 없어서? 형 잡돌이 하려고 왔지.
넌 애미 생일 코앞인 건 아냐?
잔치 때 쓰라고 김치 해가지고 왔더라.
전화 넣어줘.
이혼한다는 거 다 뻥이야!
성질 나는 데 뭔 말을 못해.
돈 제일 많이 필요한 나이에 거지 됐는데!
여자 나이 50 넘으면 거울도 보기 싫어져.
저 아줌마 누군가?
돈이라도 있으면 이 옷, 저 옷 사대면서 기분이라도 내 볼 텐데 빈털터리니.
가끔 들러봐. 전화도 넣어주고.
네.
팩팩 거려도 달래줘.
달래주면 수그러 들어.
상전이야, 상전.
난 그래도 지석이 애미보다 은진 애미가 좋더라.
툴툴거려도 인정 많고.
작은 형수한테 일러요?
일러!
돈은 작은 형수 꺼 다 갖다 쓰면서.
네 작은 형이 준 거지, 작은 형수가 준 거야?
아니, 엄마! 그 돈 누가 벌어요?월급쟁이가 벌어, 변호사가 벌어?
아니 왜 그래요? 가면 갈수록. 안 그러더니만.
며느리 잘 난 게 그렇게 미워?
내 새끼보다 잘난 것들은 다 미워!
우리 엄마 진짜 무서운 여자였네.
내 새끼 기 죽을 거 아니야!
말도 없는 놈 새끼.
들어가요.
우와, 진짜 무섭다 모정!
논리가 없어!
우리한테나 그러지.
제수씨한테 잘해, 엄마.
그럼 잘해야지 돈 주는데.
그만 좀 해라, 새끼야 좀!
안녕하세요.
바다 같아요. 걸레 바다.
세제냄새!
벌써 나가세요?
야, 나와.
이것만 좀 드시고 가시지.
두 분이 싸우셨나 봐요.
이따 정희네 서 봐요!
정희가 네 친구야?
이름이 그렇던데?
그래도. 정희 언니네 서 봐요, 지.
정희 언니네 서 봐요.
됐어.
이따 봐요.
오셨어요?
시끄러워서 깼냐?
일어날 때 됐어요.
왜요? 무슨 일 있어요?
동훈이 생각만 하면 마음이 안 좋아.
셋이 똑같이 먹이고 똑같이 입혀 키웠는데.
왜 동훈이 걔만 덜 먹이고 덜 입힌 거 같은지.
걔만 생각하면 안쓰러워.
생전 속에 얘기 하는 놈도 아니고.
어려서 걔한테는 생전 뭐 사달라는 얘길 들어본 적이 없어.
두 놈의 새끼들은 그냥 맨날!
어머니가 동훈이를 너무 좋아해서 그래요.
안쓰러운 거야 상훈이 오빠가 제일 안쓰럽지요.
늙어서 와이프한테 쫓겨나고.
그 놈은 지 처한테 쫓겨나서 신난 놈인데.
돈은 뭐 하러 부쳤어? 너 나가있는 동안 일도 안 했는데. 가져가.
넣어두세요.
매일 들러서 치우고 그러셨으면서.
됐다. 넣어둬. 밥 먹자.
됐어요!
딸한테 용돈도 못 받으세요?
맨날 아들 셋하고 똑같이 반찬 하다가 이렇게 먹이고
곰국 끓였다고 냉동실에 쟁이고.
나 딸 아니에요?
- 다행히 지하 11m 지점에서 암벽이 나왔답니다.
(화산바이오 R&D 센터)
암벽 위에 서게 됐으니까 지반 문제 걱정 없을 겁니다
천만다행이네! 한시름 놨어.
그래도 계속해서 지하수 퍼내면
싱크홀도 생기고 문제생길 수 있으니까 잘 살피라 그래.
네. 식사하고 가셔야죠.
아니, 아니야 들어가야 돼.
자꾸 들락날락 한다고 병원에서 눈치 줘!
들어가면 한동안 못 필 텐데. 한 대 피우고 가야지.
박 부장한테 뭐 책 잡힌 거 있어?
내가 알아둬야 할 게 있으면 말해
나중에 딴 데서 듣게 하지 말고.
박 부장이 제 통화목록 뒤지다가 거기서 자기 와이프 번호 발견하고.
좀 막 생각한 거 같아요.
아, 가끔씩 통화는 하던 사이예요. 같은 동아리 친구였어서.
5천만 원 사건으로 박 부장이 몰리면서
그때 좀 자주 통화했었어요. 어떻게 된 거냐고.
자기 남편 절대 뇌물 같은 거 받을 사람 아니라고.
그때 통화하고 좀 만나고 그랬는데.
그 친구나 저나 박부장 건으로 서로 만났다는 말을 안 했으니까.
뭘 숨겼다고 생각했나 봐요.
말하기도 뭐 했어요.
박 부장이 워낙 절 싫어하는 걸 그 친구도 아니까.
박 부장은 자넬 왜 그렇게 싫어한대?
저도 그게 궁금해요.
사기가 잘 안 맞는 인간이 있어요.
제가 대표되면서 더 안 좋아진 것 같아요.
그건 이해를 해야지!
누구든지 그건 그래.
저보단 박 부장 상처가 더 크겠다 싶어서
제 쪽에서 먼저 잘 해보려고 해도 자꾸 골만 깊어지고.
이젠 저도 좀 지치네요.
네. 삼안 E&C입니다.
아, 네 잠시만요.
부장님! 박 부장님! 전화요.
연결해드릴게요!
네, 전화 바꿨습니다.
자칫하다가 줄줄이 엮인다고
너랑 통화도 하지 말라 그러고.
어떻게 됐어? 누구야, 그 공중전화?
신정동이라며?
모르겠어요.
하루 종일 가 있어봤는데. 쓰는 사람도 없고.
회사에선 그 신정동하고 관련된 인물도 없고.
관련된 업체도 다 뒤져봤는데.
그 신정동에 있을 만한 사람도 없고요.
아니, 그 공중전화로 이틀에 한 번씩 통화했다면서.
정체 숨겨가면서 그렇게 자주 통화하는데
뭔가 있는 거잖아, 100%!
그렇다고 해도
차 타고 이동 중에 잠깐 내려 가지고 쓴 거면.
어떻게 찾을 방법도 뭐 따로 없고요.
그거 도로 줘봐 봐. 통화목록.
아, 그거 버렸는데...
감사실에서 수사 들어오면서.
걸릴 거 같아서.
그 공중전화 번호 뭐야?
근데 이게 정확하지가 않아요.
아, 좀 오래 돼 가지고.
공중전화 고객센터입니다. 고장신고는 1번.
설치안내는 2번. 상담원 연결은 0번을 눌러주시기 바랍니다.
한 번 더 듣자.
네가 좋아하는 건 맨 끝 곡이잖아? 이건 내가 좋아하는 거고.
나도 이제 이게 더 좋아.
네가 왜 좋아하나, 듣다 보니까 알겠어. 좋아.
한 번 더 듣자.
어디가?
가봐야 될 거 같아.
어딜?
캠핑장.
거길 또?
거기 가서 다쳤는데 또 오래?
좀 쉬게 못 둬?
오라면 가야지. 내 인생이 달렸는데.
너 도준영이 그 새끼한테 매수 당했냐?
근데 어떻게 일주일도 안 된 전화번호가 생각이 안 나?
생각이 안 나는 게 아니고요 확실치 않으니까.
공중전화 철거 좀 부탁 드리려고 하는데요.
아, 예. 거기다 자꾸 누가 오줌을 누고 냄새가 나서요.
이거 철거비용 부담하셔야 될 수도 있는데?
얼마인데요?
운도 좋으셔. 용케 살아남으셨네?
박동훈 자르는 것도 물 건너 갔고. 이제 작전 끝인가?
계속 들어봐. 술 먹고 꽐라 돼서 훅 터질 수 있으니까.
이상한 낌새 보이면 바로 전화하고.
내가 한가하게 이딴 아저씨 일상이나 듣고 앉아있어야 되나?
일주일에 100. 돈 필요하잖아?
너, 이 인간 계속 도청하고 있었으면 그것도 알고 있었겠네?
나랑 이 인간이랑 한판 붙은 거.
한판 붙긴. 일방적으로 당했으면서.
근데 왜 모른 척하고 있었어?
그쪽 쪽팔린 거 내가 안다고 얘기해야 되나?
박동훈. 공중전화 캐고 다닌 것도 알고 있었지?
거기 가서 하루 종일 죽치고 앉아 있을 줄은 몰랐지. 그렇게 해서 알아낸 거 같던데.
너 좀 조심해야겠다?
너나 조심하세요.
오늘부터 난 널 존경하기로 했다.
이렇게 아리따운 아가씨가 좋다고 그러고.
오늘은 치맥 데이?
왜 그래?
밀리지 않으려고 좀 꾸며봤어.
안 밀려.
우리 기훈이, 어디가 좋아요?
전... 망가진 게 좋아요.
사랑해요.
여기 다 망가진 인간들이야. 네가 좋아하는
은행 부행장이셨다가 지금 모텔에 수건 대고 계시고.
자동차 연구소 소장이었다가 지금 미꾸라지 수입하고 계시고.
제약회사 이사였다가 지금은 백수
알지? 형이랑 나랑은 청소. 좋겠다 여기 다 네가 좋아하는 응?
망가진 인간들이라.
너는 언젠가는 진짜 한번은...
남자한테 다구리로 쳐 맞아. 어?
그 중에 내가 있을지도 모르겠는데 너 진짜 조심해라!
좋아하는데 왜 맞아?
망가지는데 왜 좋아해!
너보다 못한 인간들 보면서 아, 나는 쟤보다, 저 인간들보다 낫지, 그런 거 아니야, 지금.
근데 그걸 지금 사람들 앞에 앉혀놓고 지금 대놓고 말하냐?
그게 아니고요...
뭐가 아니야!
전 여기 있는 분들 다 존경해요. 진짜로요.
너 급하게 지금 존경으로 막 이어서  어떻게 막 마무리 지으려고 하는 모양인데
너 머리 나쁘다, 어? 지금 뭐 안 이어진다?
들어봐요, 좀! 이어지나, 안 이어지나.
인간은요, 평생을 망가질까 봐
두려워하면서 살아요. 전 그랬던 거 같아요.
처음엔 감독님이 망해서 정말 좋았는데.
망한 감독님이... 아무렇지 않아 보여서.
더 좋았어요.
망해도 괜찮은 거구나. 아무것도 아니었구나.
망가져도 행복할 수 있구나...
안심이 됐어요.
이 동네도 망가진 것 같고, 사람들도 다 망가진 거 같은데.
전혀 불행해 보이지가 않아요. 절대로!
그래서 좋아요. 날 안심시켜줘서.
그랬었군요.
우리 저기 말 나온 김에 미꾸라지 CF 같은 거 좀 하나 이렇게 지원해주시면 안 되나?
유라씨가 더 잘 되면
타월을 좀 흠, 찍고.
쟤... 꼭 천사 같다.
하늘에서 내려준 천사.
그러게.
잘 살고 있는 거야.
- 먼저 갈게.
- 저건 내일 치우자.
심심해서 뒤 좀 밟아봤다.
얘 봐라? 자꾸 크게 노네?
너... 뭐 있지?
어디서 돈 많은 놈팽이라도 잡았냐?
잡았어. 너보다 훨씬 돈도 많고 센 놈으로.
근데 접시는 왜 닦아? 옷도 거지같이 입고.
남자가 돈을 주는데 곱게 치장하고 가만히 앉아 있어야지.
심심해서.
뭘까?
진짜 궁금하다?
궁금해 미치겠다.
일어나. 나 여자 안 업어.
진짜 못 걷겠어요.
여기서 내가 너를 업고 너네 집까지 가
네가 들어오라 그래 내가 들어가.
둘이... 자.
다음 날 또. 자.
당분간 자.
너 나랑 결혼할 거야?
그러니까 일어나. 일어나!
어떻게 거기까지 생각할 수 있지?
안 부끄러워요? 그런 말 하기?
가.
감독님은... 여태 업어준 여자랑은 다 잤나 봐요?
빨리 가!
- 도장 없으시면 서명란에 이름 적으셔도 돼요.
(국민건강보험)
할머니께서 몸이 많이 불편하세요?
네. 청각장애가 있으시고 거동도 거의 못하세요.
많이 힘드셨을 텐데 진작 신청하지 그러셨어요.
노인장기요양보험제도 생긴 지 오래됐는데.
신청하시면 그 후 일정에 관련해서는 담당자가 전화드릴 거예요.
장기요양등급 받으면 무료인가요?
기초수급자는 지자체에서 전액 보조해주니까 무료예요.
회장님 캠핑하는 데 가셨다며?
- 회장님이 불렀어?
- 아니요.
근데 거길 왜 기웃대? 네가 뭐라고?
별 짓 다해?
회장님이 다정하게 이름 불러주고 그러니까. 가서 막 엉기면 뭐라도 될 것 같아?
너. 나 개똥으로 알지?
그런 거 아닙니다.
근데 네가 거길 왜 찾아가?!
나도 가만히 앉아서 불러줄 때까지 기다리고 있는데.
니깟 게 뭐라고 날 제치고 움직여 싸가지 없는 새끼!
끄나풀은 떨어졌고 내가 너 밀어줄 리는 없고.
어떻게든 혼자 살아봐야겠다 싶냐?
상무 자리 하나는 공석이고. 회장님이 이뻐라 하는 거 같으니까
이때다 싶지? 상무 될 수 있겠다 싶지?
저 자리에 욕심 없고요.
욕심 없는 게 거기 가서 장작 태우고 고기 굽고 있냐, 새끼야? 나한테 말도 없이?
너 설거지까지 했다며? 어? 아주 깨끗이.
꽁꽁 언 물에서 호호 불어가면서.
그런 새끼가 자리욕심이 없어?
너 다 보여, 인마! 다 보인다고, 얄팍한 새끼야!
나가! 나가!
나가!!
아주버님 사무실엔 토요일에 가자. 주중엔 안 될 것 같아.
당신... 회사 나오면 따라 나올만한 부하 몇 명 정도 돼?
안 따라 나온다고 너무 서운해하진 말고. 사람 다 그래.
왜 아직이야?
수순이 있지. 그냥 막 헤어져요?
걱정 마요. 선배랑 그러고 나서 걔한테 정 뚝 떨어졌으니까.
그냥 다 까발려.
누굴 봐주는 척, 더럽고 치사해서!
예감 적중해서 아주 신났지?
나쁜 놈이다 싶었는데 딱 나쁜 놈 돼 주니까 아주 신났지?
선배만 나 알아 봤는 줄 알아요?
나도 20년 전에 선배 얼굴 보고 딱 알아봤어요.
착한 척 하면서 평생 억울해하며 살 인간.
남자들 사이에서 파이 뻔한데. 욕심내면 내쳐지니까 덤벼들어 올라갈 용기는 없고.
정년만 채우자, 50까지만 버티자. 자기 주제파악이 빨랐지!
그러면서도 욕심 내서 올라가는 인간들 경멸하고. 질투 났어요?
자긴 갖고 싶은 거 꾹꾹 참는데, 다 뺏기고 다 퍼주는데.
내가 욕심내면서 쭉쭉 올라가니까 꼴 보기 싫어 죽겠었어요?
내가 선배, 선배 그러면서 아양 떨 때 좀 예쁘게 봐주지 그랬어요?
그러면 미안해서라도 이 지경까진 안 만들었을 텐데.
조용히 헤어지라고? 됐고!
아니 꼬아서 못 해먹겠고! 다 까발려!
다 까발렸을 때 내가 잃는 게 많아, 선배가 잃는 게 많아?
난 또 딴 데 대표이사로 가요!
지가 잃는 게 많아서 나보고 까발리지 말라고 하는 거면서 누굴 생각해주는 척!
그래, 가보자.
그래, 가보자! 끝까지 가보자!
내가 어디까지 갈 수 있나 가보자.
나도 궁금하다.
내가 완전히 무너지면 무슨 짓을 할지. 어떤 인간이 될지...
가보자.
가봐요.
메시지 녹음은 1번.
계속 전화가 안 되네? 바쁜가 봐?
나 맛있는 거 먹고 싶은데.
전화 줘. 안 먹고 기다리고 있을게.
캠핑장이야. 기다리지마.
(MINETTE)
괜찮아요?
(이력서 / 이지안)
근데요...
이렇게 중요한 타이밍에 왜 유부녀를 사귀어요?
헤어지면 그만인데. 그러기 싫을 정도로 매력적인 여자인가?
모르나 본데, 남자들 세계에서 제일 안전한 여자가 유부녀야.
자기가 자기 입으로 떠벌리고 다닐 일 없는 여자!
그리고 지금 상황에선, 헤어지는 것보다 계속 만나는 게 안전해.
아직 열기가 떨어지지 않은 여자 함부로 내쳤다간 더 골치 아파!
바람 피는 여자 어떻게 생겼나 궁금했는데. 이렇게 생겼구나?
아줌마! 정신 차려요.
다 망가지기 전에.
어서 오세, 어, 왔어?
여기 맥주 하나 줘요.
안주는 없어도 되고?
간단한 거 아무 거나.
♫ 눈도 안 뜬 이 아침을 맞고 ♫
♫ 지친 나를 위해 기도하고 ♫
♫ 벗어놓은 어젤 다시 입고 ♫
♫ 또 하루는 애써 나를 달래주고 ♫
걔 안 왔어요?
응? 누구?
왜, 춥게 입고 다니는 애.
예쁘게 생겨가지고.
저번에 같이 왔던 친구? 안 왔는데?
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 ♫
♫ 점 한 칸을 겨우 지나서야 내 하룬 진다 ♫
♫ 익숙하게 내려놓은 믿음 ♫
♫ 무덤덤히 쌓여가는 변명 ♫
♫ 세상 닮은 나를 조각하고 ♫
♫ 내 모든 걸 깊이 맘에 묻어두고 ♫
♫ 붉게 물든 저녁 노을빛 어딘가 ♫
계산이요.
♫ 단단하게 굳어버린 내 그림자 ♫
어서 오세...
왔네. 예쁘게 생긴 애.
♫ 견뎌보면 소망 같던 ♫
어, 왔냐?
어, 난 단골손님인데.
한잔만 더 하죠.
더 해요.
♫ 고단했던 밤이 그친 걸까 ♫
♫ 무지개는 다시 떠오르고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 점 한 칸을 겨우 지나서야 ♫
♫ 내 하룬 진다 ♫
♫ 오늘도 난 무지개를 쫓아 ♫
(2월 급여 지급 명세서)
오래 간다?
박동훈 부장이 장난으로 뽑은 건 줄 알았는데?
나 왜 뽑았어요?
(이력서 / 달리기)
달리기.
매력이 세 보여서.
100미터 몇 초인데?
몰라요. 기억 안 나요.
근데 그게 무슨 특기래.
달릴 때는... 내가 없어져요.
근데...
그게 진짜 나 같아요.
행복하자.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
(나의 아저씨)
무슨 일이 있어도 매력 있으면 버티는 거야.
파이팅!
누군지 캐고 다니고 있어. 이러다가 너도 위험해져.
광일이 새끼도 알았고, 너 어차피 그 회사 오래 못 다녀.
똑바로 좀 보고 다닙시다.
제가 10년 전 까진요 구김살이라는 게 뭔지 몰랐어요.
박 부장 말곤 우리가 밀 사람 없어.
이번에 올라가자 상무로.
나를 지탱하는 기둥인 줄 알았던 것들이 다 아닌 것 같다고.
파이팅!
♫ 나를 버리면 ♫